Specijalno za forum IPTV Zezanje
Sada, dame i gospodo, g. Darden
će izvesti jednu improvizaciju.
Sada malo istorije. 1955. godine,
grupa glumaca u Čikagu je
smislila ideju da teatar improvizacije
može biti samostalna umetnost,
ne samo zagrevanje
pred glavnu predstavu.
Igraćemo čist američki fudbal.
-Čudan oblik, zar ne? -Nije okrugla.
Svako ima ličnu ideju šta je
najbitnije kod improvizacije.
Ali, čak i 60 godina kasnije, sve
se svodi na tri osnovna pravila.
"Sly and the Family Stone". -Džodi
i Bafi. Bafi i ubica vampira.
Vampirski... -Vikend.
Prvo pravilo: Pristani.
-Sezona lova na patke.
Lov na patke. -Nintendo.
To znači složiti se sa situacijom koju
partner smisli i na tome graditi dalje.
Pong. -Podrigivanje.
-Onda dalje graditi na tome.
Samo nadograđivati dalje.
Branilac. -Drvoseča?
Ovo je strava. Džek, radio si
na tome. -Da, da, to je dobro...
Pripremljena fora. Nije improvizovano.
-Molim? -Ne prihvatam kao improv.
Drugo pravilo: Sve je do grupe.
-Da. -Ne treba ti da izgledaš dobro.
Niti da izgledaš smešto.
-Ne. -Ni da se šepuriš.
Suština je da grupa ljudi
radi zajedno da bi za trenutak
stvorila nešto što se nikad ranije
nije desilo, ili se neće ponoviti.
Pet minuta, društvo.
-"Pet minuta, društvo."
Pet minuta... -Zašto sam Japanac?
Sećaš se onog "Molim te, reci mi
kad budem racista"? To je to. -Hvala.
Poslednje i najvažnije
pravilo: Ne razmišljaj.
Radi se o izbijanju svega
iz glave. O podsticaju.
Živeti u trenutku. O sadašnjosti.
Ljudi, izvinite što kasnim. -Ne!
Rekli smo da ćemo nositi istu
garderobu. Svi su se složili.
"Hajde da nosimo sličnu garderobu".
Mislim da je ovo nešto što svi
imamo. Pristanite. Gde je podrška?
Moraš da ideš. Idi.
-Ja sam profesionalac.
U improvizaciji nema grešaka.
Kao što je Del jednom rekao:
"Padni, i dok letiš ka podu
smisli šta ćeš da radiš."
Dobro došli u američko
pozorište improvizacije.
Molimo, isključite telefone.
Nema pričanja. -Čuvam ti leđa.
Čuvamo leđa, čuvamo leđa. -Društvo,
izvinite što kasnim. -Jao, ne.
Izvinite. -"Društvo,
izvinite što kasnim."
Izvinite. Na nebu je sijalo
sunce, i... -Čik pogodi? -Šta?
Baš me briga što kasniš.
Briga me što kasniš.
Poželite dobrodošlicu Komuni!
-Dobro, ljudi, hajdemo.
Ćao, ja sam Sem. -Ja sam Majls.
-Ja sam Bil. -Alison. -Lindsi. -Džek.
Mi smo Komuna!
Sve što ćete videti večeras je
improvizovano. Ovaj nastup je o vama.
Želimo da znamo da li je neko
od vas imao izuzetno težak dan?
Nešto stvarno teško; ne da
vam je cimer pojeo jogurt.
Bilo je bezveze što si mi
pojeo jogurt, Majls. -Izvoli.
Tražim stan, i baš je
jebeno. -Zašto je tako jebeno?
Jedini koji mogu da priuštim ima
samo kupatilo i kuhinju. -Ćao.
Sjajno. -Zdravo. -Kao što vidiš,
ovde su dve spavaće sobe.
Divno. -Ovde je kuhinja. -Fino.
-Ovde je predivno kupatilo.
Je l' to wc šolja? -Da,
jeste. Šolja je u kuhinji.
Aha, da. -A, ko su oni?
Oni... Oni su...
Oni su siročići. Siročići.
-Zdravo. -Jesi li rekao "siročići"?
Da. Stan dolazi uz siročiće. Da, da.
Da li bi stanodavcu
smetalo da slikam?
Ne možeš da slikaš po
siročićima, ne. Možeš po zidovima.
O ovom stanu sam ti pričala,
ima neku osobenost.
Ovo je moj suprug. -Stenli,
drago mi je. -Oduševljen sam.
Sjajan je. Ljudi, to je to. Danas će
biti prodat. Morate odlučiti. -Uzimam.
Ne, ja ću ga uzeti. Platićemo 30%
iznad traženog. -Ja ću 50% iznad.
Mi ćemo platiti 100% iznad traženog.
-Ja ću platiti 2 miliona za ovaj stan.
Za... stvarno? -Da. -Dobro... -Zašto
tako očajnički želiš ovaj stan?
Zbog siročića. Želim da ih odgajim.
Ovo je bila moja prva grupa,
"Buđenje", 1997. godine.
Bili smo ja, Bil,
Bred Burk. On je na...
On je u "Zaglavljeni u sredini".
-Da, da. Odlično je napredovao.
Ovaj tip je u "Vikendom
uživo", zar ne? -Da, Hju Fin.
I ja sam bio na audiciji te
godine. Malo je falilo da prođem.
Baš si talentovana. Daleko
si ispred svoje klase, ali...
Većina ovih ljudi neće uspeti.
Tri posto... izvini me na trenutak.
Ne, Boni, možemo preseliti pozorište.
Možemo naći prostor u Bruklinu.
Možemo na Long Ajlend, Astoriju.
Lokali sa muzikom se otvaraju
u Bušviku. -Ili Govanusu.
Karta od pet dolara po predstavi
ne daje blistav poslovni plan.
Pozorište se zatvara. Moramo
da se iselimo za četiri nedelje.
Prodaju ga. Još jedna
Trampova zgrada, valjda.
Njujork je gotov.
Njujork... otpušten si. -Improvizacijo
za Ameriku, otpuštena si.
Cela Ameriko, otpuštena si.
-Šta to bi, jebote? -Tramp.
Kenedi. To je bio Kenedi. -Toliko
loše imitiraš ljude, da si otpušten.
Nećemo da odemo. Možemo
da organizujemo protest.
Da napravimo onlajn
kampanju. -Okupacija!
Majls, hajde! -Protest!
Zaboga, to je bio skeč.
-Skeč koji se loše završio.
Samanta Bajrn, preterala
si sa skečom. Otpuštena si.
Slažem se. Otpuštena si. -Kenedi.
Većina živi ovde. -Stvarno? -Džek
i Sem su se odselili prošle godine.
Imaju svoj stan. Lindsi
živi sa roditeljima.
Moji roditelji žive sa mnom.
-Kako god. Ovo je moja soba.
Pazi glavu zbog ove cevi.
Nije velika, ali...
Nisam ni ja, tako da...
Šta ako bih ti povratila u usta?
-Povratila? Rekao bih: "Hvala, srce."
Mnogo čudna. Tako si...
Tako si čudna. Volim te.
Previše je odvratno čak i za
mene. -Previše je odvratno.
Mada, drago mi je što si prihvatio
foru. -Jesam. -Skroz si se uneo.
"Dopalo mi se što si prihvatio foru."
-Moram da poradim na irskom akcentu.
"Dopalo mi se što si prihvatio
foru." -To je govorna mana.
Meni je predstava bila dobra.
Ček da ti pokažem nešto. Vidi.
Ne znam šta mi pokazuješ. -Zove
se "Kod Bakija". -Liči na kupleraj.
I jeste. Kupio sam je
maltene za džabe.
Skinuću spermu sa zidova pa
će prostor ličiti na Seforu.
Tata, rekao sam ti da me
nekretnine ne zanimaju. -U redu.
Još uvek deliš primerke humusa?
-Ne. Dobio sam novi posao.
Odlično.
Humus i čips? -Ne, hvala.
-Humus i čips? -Ne.
U redu. Pratite me.
Dostavljam sendviče #jebemtiživot.
Ja sam najtalentovaniji copy editor
u mojoj agenciji, a oni me otpustili.
Blesava činjenica je da
meni posao i ne treba.
Teško je imati imućne
roditelje, Lindsi.
Može li još neki predlog? -Olovka.
-Brate, uzela sam ti novu olovku.
To nije olovka, nego riba.
A ti si glupa. -Pauza.
Dobro je, društvo. Mi želimo
da stvorimo pozitivne vibracije.
Nataša kaže "Izvoli olovku".
Možeš da se nadovežeš na to.
Kažeš: Hvala. Ima posvetu.
Piše "srećna godišnjica".
Super. To je gotivno ako hoćeš
zauvek da radiš improvizaciju.
Ja hoću da radim "Vikendom
uživo". Kako se to radi?
Čekaš u redu, Geri. Ti si bila dobra.
Ovo je Vikendom uživo!
-Drago mi je što držiš rezultat.
Ovo je sport komedije. Jedini
sportski događaj komedije uživo.
Ali, komedija nije sport.
"To je sport komedije."
Ne treba da ima pobednike i gubitnike,
niti treba da bude bodovanja.
Imaju Gerija Čoa, i koga još?
Razumete me? Svi drugi su... Belci.
Čak da nisam ja, treba da imaju nekog
ko predstavlja drugu...
-Druge nijanse bele, sigurno.
Da, definitivno. -Imaju boju
ljuske jajeta. -Svetlo bež.
Svetlo bež do
ne-belih i do skoro oker.
Uživam u oker izvođačima.
-Bilo je dobro dok sam bila mala.
Ne znaš da li je nešto bilo dobro kad
si mali, ili si samo mali pa ne znaš.
Veliki paradoks Vikenda uživo
je, da li je ikad bilo dobro?
Ili smo tako mislili jer
smo imali po 12 godina?
To nije trebalo da kažeš na audiciji.
-Pomenuo sam na intervjuu.
Saro, zadržaćemo deset. -Zašto?
Zvala sam Hjua Fina. Dovešće
producente Vikenda uživo.
Džek, nemoj previše da se kurčiš
tamo. -Šta? Kad ja to radim? -Uvek.
Čim se pojavi neko iz industrije,
pretvoriš se u samostalnu audiciju.
To si uradio kad je došao tip iz
"Konana", onda iz "Reda i zakona".
Ljudi, gde je Bil? -Gde je Bil?
Ne želi ovo da propusti.
"Gde si, Bil?" -Bil?
Gde je Bil? Gde je Bil? Bil, Bil, Bil.
Neće biti srećan što će
propustiti Vikendom uživo.
Volim Bila, ali moramo izvesti
predstavu. -Idemo, društvo.
Poželite dobrodošlicu Komuni!
Ja sam Sem. -Majls. -Alison.
-Lindsi. -Džek. -Mi smo Komuna.
Sve što ćete videti večeras je
improvizovano. Ovaj nastup je o vama.
Da li je neko od vas
imao izuzetno težak dan?
Da. -Danas sam videla oca
prvi put nakon deset godina.
Šta? Zaista? Gde? -On je vozač taksija,
ja sam slučajno ušla u njegov auto.
Čekajte. Ne, ne. Provera
činjenica. Ušla si u taksi.
Nisi znala da je on tvoj otac.
Onda si rekla "Ćao, tata"?
Da, rekla sam
"Ćao, tata". -Pa, dobro.
Opa. Uskači.
Hvala. Nisam znala da će me
neko primiti. Lije kao iz kabla.
Da. Kuda ste krenuli? -U restoran na
uglu Četvrte i Brodveja. -Šta ima tamo?
Sastanak na slepo sa tipom sa kojim
ću završiti u seksualnom odnosu.
Deluje malo brzo. -Pa... Hvala.
Smatram sebe prilično
brzom. Zapravo, ja...
Imam problema sa napuštanjem.
Moj otac me je napustio.
Tako da, jedinu vezu sa muškarcima
uspostavljam putem seksa.
To je vrlo izazovno čuti.
U tom slučaju, mislim
da ću izaći ovde. Dobro...
Dobrodošli u Travijatu. Koliko
osoba? -Dve. Nalazim se sa nekim.
Odmah se vraćam. -Hvala.
Tata? -Pokušavam da
budem deo tvog života.
I ti si vozio taksi? -Vidite ovako.
Kao predsednik Sjedinjenih
Američkih Država,
verujem da moja dužnost
nije samo da ti nađem oca,
već i da te pokupi taksijem
i odveze na destinaciju.
Novi program na kome
radimo zove se "Ćale taksi",
ali moji kritičari ga zovu
Obamataksi. Kao da me briga za to.
Davao sam obrazloženja zašto bi
čovek pokupio svoju ćerku taksijem.
Obrazložio si i zašto treba da
izvedeš svoju najbolju imitaciju.
Dok je tamo "Vikendom uživo".
-Dok je tamo "Vikendom uživo".
Meni je bilo odlično. -Hvala.
Ne, u pravu su. Društvo,
u pravu ste. Žao mi je.
Nije trebalo da to uradim.
Izašao sam sam. Nije trebalo tako.
Ono su Alisija Bonham i Hju Fin.
Da odem tamo?
Zašto bi otišao ti, a ne mi?
-Baš me briga. Nije bit...
Ja mogu da odem tamo. Vi možete
da odete. Ne možemo svi zajedno.
Zdravo, ja sam Džek. -Alisija.
Predstava je bila
odlična. -Hvala. O, Bože.
Polaskan sam. -Svi smo polaskani.
Ovo je velika čast. -Polaskani smo.
Ja sam osnovao ovu grupu pre
11 godina. -Zdravo! Ja sam Lindsi.
Obožavam ove ljude.
Bili smo zajedno u Šancu.
Majls i ja smo za ceo
život braća sa pozornice.
Znači, videću te na
Hjuovom venčanju? -Ženiš se?
Mala je proslava, tako da...
Nije me briga. Ne želim da idem na
venčanje. Mrzim venčanja. I bebe.
Ako dobiješ dete, nemoj me
zvati. -Pratim te na Tviteru.
Mrzim jebeni Tviter. Publicista
me naterao da otvorim nalog.
Ali, mislim, to je sastavni deo
svega, zar ne? Je l' da? -Tako je.
Ako hoćeš da ga bojkotujemo zajedno,
ja sam Džek donja crta Merser.
Donja crta je moje srednje ime.
Ja imam instagram nalog za psa mog
komšije. Pogledaj ako hoćeš, super je.
Ne moraš da voliš životinje. To su
momenti sa ljudima, a i sa psima.
Lalakost, jer je pas zove Lala.
Voli kosti. Lako se pamti. Hvala.
Hvala, ljudi. Drago mi je
što smo se upoznali.
Baš je čudno što me nije pozvao na
venčanje. -Jeste? -Ni ja nisam pozvana.
Jebena kretenčina. Nisam pozvan na
venčanje? Upoznao sam ga sa ženom.
Označila sam Alisiju na
nekim fotkama Lalakosti.
Super. Pogrešno si izgovorila.
-Alicija. -Ne, ne izgovara se...
Ovo je Nataša, moj student.
Biće kod nas ove nedelje.
Ćao! Izbačena sam. Moj cimer prodaje
krek. -Au... -Kako je prošla predstava?
Dobro je bilo. Došli su iz Vikenda
uživo. -Ozbiljno? Traže glumce?
Radila sam na različitim likovima.
-Je li? -Na primer, "'Oćete li krek?"
"Malo kreka u jajima?" -Nisam
siguran da traže nekog. Uglavnom...
O, Bože. Ljudi, stigla mi je
poruka od Boni. Dopao im se Sem.
Sem? Čuješ li? -Da? Pomenuli su me?
Bio sam na njihovoj audiciji
2003. godine. Malo je falilo.
Malo je falilo. Aha, malo je falilo.
-Nemoj da mi polomiš telefon.
Da! -Dakle, ko pobeđuje u Đengi?
Igrač koji je ne poruši.
-Svi koji ne izgube su pobednici.
Mnogo čudna igra. -Bravo. -Da, mogu.
Tu sam. Šta se dešava?
Sem. -Više bodova
za rizičnije poteze?
Znate li da Amerikanci
pojedu trilion jaja godišnje?
Nije, bre. -Je li to istina, podatku?
-Zašto je zoveš "podatak"?
Zar ne znaš za foru iz Star
Treka? -Koliko imaš godina?
U redu, bićemo tamo.
Jesi li dobro? -Boni je zvala.
Imamo audiciju u utorak
za "Vikendom uživo".
Ti i ja? -Da, ti i ja.
-Ona gubi sad, zar ne?
Moraš staviti...
-Bil! Bil, gde si bio?
Izvinite što sam propustio
predstavu. -Izvinite. -Izvinite.
"Izvinite što sam propustio predstavu."
-Ne želite... Ne želite da radite to.
Prestanite. Ozbiljan sam. Stanite.
Uspeo si! -I ti si! Uspeli smo.
Moj tata se vraćao
kući motorom. I, ovaj...
Jedan teretnjak ga je zakačio na
autoputu i udario je u bankinu.
U bolnici je. Moram
vozom da idem da ga vidim.
Žao nam je. -Uzeću tatin auto.
Odvešću te do tamo.
Svi ćemo poći. -Mnogo mi
je žao. -Šta se dešava?
Bilov tata je imao saobraćajku.
Udario ga je kamion.
Idemo u Filadelfiju sutra.
Uzeću tatin auto.
I mi imamo novosti. Imamo...
Imamo audiciju u utorak
za "Vikendom uživo".
Čestitam, čoveče. -Hvala.
Došli su na večerašnju
predstavu? -Da, Alisija i Hju.
Jebem mu mater. -Izvini.
Više neće dolaziti, zar
ne? To je to. -Možda hoće.
Pozorište se zatvara.
Možda probaju još koji put.
Možda će opet doći.
-Verovatno neće. -Žao mi je.
Znate li šta ćete izvesti? -Saznali
smo pre deset minuta, tako da...
Moraš da odradiš Aleksa Rodrigesa
u prodavnici mobilnih telefona.
Na to sam zaboravio. Jao, Bože.
-Ili kamen, kad izgubi svu težinu.
Kamen koji brzo mršavi. Kako
si ga beše zvao? -Kamičak. -Da.
Osećaš li šta kamičak kuva?
-Ne mnogo, zato sam i smršao.
Čudi me da me nisu pozvali na
audiciju. Na neki način, ima smisla.
Kao da im više ne trebaju
generali. Sad hoće pešadiju. -Da.
Kada sam ja nastupao,
bilo je tri lika, tri imitacije.
Ja sam... -Nikog nije briga,
Majls. Šta ćeš ti, Sem?
Još uvek ne znam. -Džek, šta ćeš
ti? -Radi ujka Džona. -Šta je to?
"Ovako, vidite.
Klinci dole prave buku.
Siđu u podrum onako pogubljeni,
pričaju o... 'Alo, vi u podrumu!
Neću da imam posla sa vama!
Vi dole, ako polomite nešto,
pravite buku, znate gde su vrata."
Dobro. Šta onda? Premisa lika
je što pokaže gde su vrata?
"On uvek tako najveći akcenat
stavlja na kraj rečenice.
Klinci što pravite buku, neću
vas ovde. Lomite mi antikvitete.
Tamo su vam vrata. Tamo su vrata."
-Ujka Džon. Ujka Džon. -Šta?
Ja sam Bambi i ne znam
gde mi je mama.
"Znaš šta? Tamo su vrata."
-Tamo su vrata!
Ujka Džon, ujka Džon.
-Da? Šta se dešava?
Pravim picu. Našao sam sos i
sir, ali ne mogu naći ostalo.
Ovde je, brate. Tamo su...
vrata. -Tamo su vrata!
Tamo su vrata. -Kidamo vrata!
-Majls, čudno je kad ti to radiš.
Morali smo da uradimo hitnu
kraniotomiju da bismo izvukli krv.
Vaš otac razume šta se
desilo i gde se nalazi,
ali ne može da izgovori
više od reč, dve.
Treba da krenemo. Pođimo.
Uskoro ću ponovo doći
u posetu, tata. -Hvala.
Nema na čemu, tata. -Doviđenja,
g. Kohlin. -Vidimo se, g. Kohlin.
Oporavite se. -Vidimo se uskoro.
-Zbogom. Doći ćemo ponovo.
Znam da nije do mene, ali ne želim da
mi otac umre smatrajući me promašajem.
Nisi promašaj, Bil. Ti si u Komuni.
Znaš, Bil, siguran sam
da sada sve deluje mračno,
ali, čoveče, on je pravi borac. -Da.
I bio je onaj trenutak
kad je rekao "hvala".
To je bilo prilično dobro.
-Da, da. -Bio je prisutan.
Da, bio je u fazonu "Hvala vam".
Majls, pogrešno je. -Radiš imitaciju?
-Bilo je više "Hvala vam".
Lindsi, da vidim tvoj talenat.
-"Hvala vam." -Hvala vam.
Ne, to je Bob Dilan. -Prilično
sam siguran da jedini imam pravo
da imitiram svog oca kad je maltene u
komi. -Ja sam dobar. -Zaboga, Majls.
Bilo je prilično dobro,
ali vrlo neprimereno.
"Hvala vam." -Eto ga. -Da!
"Zdravo. Ja sam Liam Nison.
Ako je novac ono što
tražite, nemam ga.
Sve sam iskoristio prethodnih
šest puta kad mi je ćerka oteta.
Zar niste ukapirali da
je baš lako oteti je?"
"Ne, ti i ja treba da
sednemo. Ti moraš tamo.
Bože, jesmo li se zalepili?
Zalepljeni smo."
Možemo li da dobijemo
stacionarni sto?
"Možemo li da dobijemo sto koji
se ne pomera? Nema odgovora!
U ovom poslu niko ne odgovara."
Što se ne klima? -Šta? -Šta?
-Pomeri sto. -Šta?
Hoću da stavim noge na
njega. -Noge na njega.
Možemo li da dobijemo stacionarni sto?
Možemo li... možemo li da dobijemo...
Niko ne sluša u ovom... Niko!
"Ako joj fali jedna dlaka
sa glave... Šta, mrtva je?
Da budem iskren, osetih
i malo olakšanja."
Razmišljala sam da radim
Dženu Rolands... -Da.
O ženi pod uticajem kao sudije.
U redu. To je bila nepoznanica
1974. godine, ali dobro.
Da! Nik, ispadaš? -Šta?
Kako mogu da ispadnem?
Omašio si bazu. Ispadaš!
Omašio bazu? Nisam ni zamahnuo.
-Odlaganje zbog kiše!
Nisam ni zamahnuo ka lopti.
-Moraš i ono sa tremom.
T r e m. Imamo
tremove od aluminijuma.
Ograđene trem...
Slušaj, Ana Primadona. -Da, tata?
-Ti si najlepša devojčica u Bruklinu.
Ako ti neko kaže da si
drugačija, lud je. -Jao, tata.
Vidi te usne. Te usne
su rođene za poljupce.
Šta bi uradio za moje usne,
tata? -Mogao bih učiniti bilo šta.
Prvo da ih proverim, da
vidimo s čim imamo posla.
Boga mi, moja ćerka je dobra u svemu.
Samo se... -Dobro si je istrenirao.
Dobro. Moramo da krenemo.
"Ali, jedan vilenjak je
zamenio moje noge za drveće
i isekao ih da bi zapalio vatru."
-Ozbiljan sam. Idemo. Hajde, Sem.
"Zar ne možemo da ležimo
ovde, na livadi?" -Hajde, Sem.
Da, magično drvo, možemo
da ležimo na livadi
dokle god je livada u stvari
voz. Evo nas, magični...
Ne. Džek, spusti me.
-Idemo... -Treba mi vremena.
Nemamo mnogo vremena, dušo.
Ti nastupaš u 4, ja u 4:15.
Naći ćemo se tamo.
Mogu da sačekam, ako hoćeš da budem
sa tobom. -Idi, Džek. Vidimo se tamo.
Ne brini za mene.
Bolje je da se nađemo tamo?
-Dušo, mogu ja to. Dobro sam.
Dobrodošli. Mogu li
da dobijem ličnu kartu?
Rej Romano peva
"Danas nam je divan dan".
Zdravo. Sem Bajrn, za
"Vikendom uživo". -Lična karta.
Ret, bilo je neverovatno.
Pokidao sam, čoveče.
Razbucao sam ih! Ne mogu da verujem.
Radio sam pevanje Reja Romana.
Morali su da prekinu jer su se
svi cepali od smeha. Ne! Ti ćuti!
Lik je pozvao čoveka koji uzima karte.
On je čovek starog kova ali radi
u modernom kompleksu bioskopa.
Ne razume najbolje. U zabludi je.
Misli da smo izgubili
pravi ugođaj bioskopa.
Zaglavljen je u ovom
svetu. Tako da...
Ćao. -Zdravo. Hoću da
završim sa šou biznisom.
Pa, zdravo. -Ćao, i ja hoću
da odem iz šou biznisa.
Molim? Žongleri nikad ne daju
otkaz. Šta bi drugo radili?
Onda je rekao: "Tako to ide."
Ja sam bio u fazonu "U redu."
Izašao sam iz kancelarije
i otišao u hol.
Geri Čo je sedeo tamo. Pogleda me.
Geri Čo kaže: "Svi smo uzbuđeni."
Ja sam u fazonu "Šta?" U tom trenutku,
Timotijev asisten izlazi iz kancelarije
i ozvaniči odluku.
O, Bože! -Da! -To je strava!
Džek! Čoveče, to je strava.
-Divno. -Čestitam.
Znam, znam. Odlepio sam!
-Brate! Da! -Hvala, druže.
To je tako... Ne mogu da verujem
da znam nekog iz "Vikendom uživo".
To je to? Primljen si? -Godinama se
pitam "Džek ili Majls? Verovatno Džek."
I ja sam to mislila. -Ne, to je
ono što dobiješ. To dobiješ.
Zar ne? -Da. -Gde je Sem?
-Došli smo odvojeno.
Još mi nije odgovorila na poruku,
tako da ne znam šta se dešava.
Možeš da radiš naše predstave? Imamo
još samo tri nedelje. -Radiš sa nama?
Ne znam. Ja ne... -To je
kasno uveče. I u toku nedelje.
Ne znam, jer vi pišete stalno.
Ovo nam je prva nedelja.
Hoću da dam sve od sebe.
Evo je! -Ćao. Izvinite što sam
propustila predstavu. -Kako je bilo?
Nije važno. -Šta se
desilo? -Kako je prošlo?
Zakasnila sam i nisu hteli
da me puste. -Šta? Zašto?
Ne znam. -Koliko si kasnila?
-Dvadesetak minuta.
20 minuta kašnjenja, i nisu hteli da
te puste? -Dobro, možda je bilo 30.
Kako je tebi bilo? -Rekoh ti da ću
te čekati. Rekoh ti da bih otišao...
Znam. Kako ti je bilo? -Dušo, da,
primljen sam. Dobio sam nastup.
To je divno. -Da, da. -To je...
-Dušo, ali ja... -Hvala ti.
Želeo sam da oboje dobijemo.
Stvarno sam to želeo. -Znam.
Vidite, ljudi, ovo je...
Ovo je pobeda za celu grupu,
znate? Jer, ja ću da...
Misliš, pričaćeš Timotiju za nas? -Kad
budete pričali, znaj da sam ja Bil.
Samo da te podsetim. Ja sam
Bil, poznajemo se godinama.
Mnogi ljudi u tom šou mogu da uzmu
svoje pisce ili ih predlože. -Ozbiljno.
Da. Mislim, ja... -Za Džeka, ljudi! -Za
Džeka! -Živeli! -Ovo je velika stvar.
Bil! -Spusti me!
Ja sam bio Džekov prvi učitelj.
Ti si moj prvi učitelj.
-Upravo tako. -Strava. -Ludilo.
Svašta se može desiti.
Tako sam se uneo da sam pomislio
da ću se ubiti ako ne prođem.
Bukvalno to sam pomislio,
i verujem da je istina.
Misliš, kad bi morao
da živiš našim životima?
Kad bi morao da nastaviš
životom kao mi, da bi se ubio?
Nemam opsesivno kompulsivni
poremećaj. Imala sam u detinjstvu.
Imala sam nešto... Imala sam
trip sa ramovima za slike.
Kad bih videla ram za slike,
morala bih da pipnem sva četiri ugla
i morao je da bude pravi osećaj.
Ako želiš da pričaš sa nekim,
imam odličnog terapeuta.
Baš lepo od tebe, ali dobro sam.
-U redu. -Dobro sam.
Uvek se borila sa tim. Recimo...
Pobegla je od kuće sa 16 godina
da bi postala balerina. -Stvarno,
ono hodanje na prstima... -Da.
Piruete i ostalo? -Krcko Oraščić,
da. Crni labud, to. Nije uspelo.
Ona je odlična, ali nije uspelo. Onda
je počela da dolazi na nastupe Komune
i postala opsednuta našom grupom.
Onda sam je pozvao da nam se pridruži.
Sem, dušo. Dušo, šta se desilo?
Nemoguće da si kasnila 20 minuta.
Nije važno.
Super. -Hvala, gospođo.
Soba ti smrdi na travu.
Mama. -O, Bože.
Gde ideš? -Osećam se kao kurva.
Kako to misliš? Bilo nam je super.
-Ti imaš fazon 40 godina.
Napunio sam 36. Želim da držiš
moje časove. -Zašto? -Ne mogu više.
Još jedan učenik dobije moj posao
iz snova a ja i dalje predajem 101?
Moram da se koncentrišem
na sebe, da pišem za sebe.
Dobiću posao u "Vikendom uživo".
Super, Majls. Ali, ja to ne mogu.
-Što? -Dobra sam u grupi, ali ne sama.
Kako beše onaj izraz? "Kuća
je stvorena od cigle i kamena,
ali dom se stvara iz ljubavi?"
Jesi li čula za to?
Ne, Greg. Nisam.
Pročitao sam je, ovaj...
Na zidu ordinacije jednog doktora.
Jeste li čuli za izraz "Ptica
u ruci je kao dvoje u žbunju?"
Tu sam čula. -Stvarno?
-A jeste li čuli onaj izraz
"Nema ničeg boljeg od osećaja
nečijeg poslednjeg uzdaha iz usta?"
Da, da. Ja sam čuo za taj.
Čuo sam za taj.
A onaj "Poslednja kap krvi u ljudskom
telu je najslađi nektar koji ćeš piti?"
Upoznao sam jednog tipa. Drži
prostor u Midtaunu. Fensi je za nas.
Pušta se džez,
klasična muzika i tako to,
ali rekao je da možemo da
iznajmimo kad imaju slobodno veče.
Možda i zaradimo neku lovu. -Stvarno?
-Da. -Opa. Je l' skupo ili...
U tome je stvar. Morali bi
da iskeširamo 4.000 dolara.
Ali, kad se nadoknadi u
prodaji karata, delićemo zaradu.
Dobro zvuči.
Možemo da vidimo prostor?
Dođite, društvo. Vidite.
Nije li lepa soba?
Fina je. Je li ono stenvej?
-Najveći u gradu.
Ima kul energiju. -Deluje mi da voli
naše nastupe, ali isto tako deluje,
ako ćemo iskreno, da je dovoljno
ljigav da nam uvali. -Da. Dobra ljiga.
Moram da idem, ali vidimo se u 9?
-Može u 9:30? Na čemu radiš?
Pišem skečeve za "Vikendom
uživo". -Super. Ja bih se ubacio.
Kako to misliš? -Pa,
uključio bih se u vaš tim.
Tim za pisanje čine dvoje ljudi.
A mi smo već, ono...
Da, da. Ne, ja ću... Ja ću sam.
Sve bi trebalo... Ljudi,
hoćete da skečevi traju
tri do četiri minuta
maksimum. -Razumem.
Ceo paket treba da
uključi tri skeča parodije,
nešto komercijalno, i
skeč o politici. -Dobro.
Misliš da bi hteli neki fazon crtaća?
Mislila sam da iscrtam nešto,
pa da mogu da čitaju, kao strip.
-Nacrtaj par skica pored scenarija.
Tu je jedna devojka, na
događaju za zabavljanje,
nesvesna borbe za ljubav vanzemaljca,
Velikog stopala i duha Ejba Linkolna.
Dobro. -Onda osvoji Ejba Linkolna.
On kaže "Ne mogu, oženjen sam."
a ona ga pita: "Dobro, zašto
si se prijavio za ovaj šou?"
On kaže: "Uperili su mi pištolj
u glavu." Onda je, u stvari...
On je Džon Vilks But, i ubiće ga.
Džon Vilks But je, ono, zgodan
duh, i u fazonu "ja sam slobodan".
Ona se zainteresuje jer voli
duhove. -Imaće prođu. Strava je.
Geri Čo može da bude Veliko stopalo,
bez problema. Bez problema.
Priča je preteška. Ne sviđa mi se.
Moraju da naruče za
njega, jer su u oni...
Imam par prijatelja koji bi
hteli da prilože svoje radove.
Kada bi bilo zgodno popričati sa
Timotijem o tome? -Je l' to opklada?
Ne, samo pitam. -Znači,
to je stvarno? Nikad.
Nikad ne pričaj Timotiju
o svojim smešnim drugarima.
Nemoj da prve godine
dobiješ otkaz. -Da, dobro.
Znači, tokom prve godine
da ništa ne pominjem?
Izvini. Ton mog glasa nije
bio dovoljno sarkastičan?
Nikad to ne radi. Nikad.
Ja sam Majlsova zamena danas.
Moram priznati, ovo je prvi put
da se nađem u ulozi predavača.
Novo je za mene kao i za vas,
ali mislim da će biti super.
Mislim da vi... Vidim sjaj u očima,
i činite me vrlo srećnom.
O čemu sam htela da pričam
sa vama? O grupnim mozgovima.
Osećam da se nalazimo
na ivici, zar ne? Želim da...
Čak i kad dolazite samo
na zagrevanje, brzalice,
želim da se međusobno povezujete.
Imate li pitanja? Da. -Izvini.
Meni je ovo vrlo zbunjujuće.
-Dobro zapažanje.
Da li je neko imao
izuzetno težak dan?
Morala sam ranije da
se vratim iz Francuske.
Bila sam u Evropi i morala sam ranije
da se vratim kući. -Jadna devojka.
Jadna devojka je morala da ide
u Evropu. -U Francusku. -Dušo...
Morala je da ide u Evropu.
-Možemo li nešto da učinimo?
Ovo je zaista depresivno. Žao mi je.
Na poslu organizujem donacije
za decu koja su morala
da se vrate iz Evrope.
Da. -Trebalo je da idem u Belgiju.
Možeš li nešto da uradiš? -Ne znam.
Trenutno se bavim svojim problemima.
Kakvim problemima?
-Nemam koštanu srž.
Ćao, ljudi. Ovo je Liz. -Ćao.
Bila je na večerašnjoj predstavi.
Išli smo zajedno u srednju školu.
Ćao. Zajedno smo učestvovali
u školskom pozorištu.
Bili smo u školskom pozorištu.
Radili smo San letnje noći.
Gledao sam je dok se presvlači.
-Molim? -Da, da. Živa istina.
Užas. -Čudno. Kakvo
prijatno iznenađenje.
Pa, znaš, na svetskoj turneji sam.
Godinama pratim tvoje
postove na fejsbuku o Komuni.
Morala sam da vidim
kako to izgleda. -Super.
Sećam se da si u srednjoj
bila zvezda svake predstave
a ja sam uvek bio mlekadžija
ili poštar. -Narator. -Narator.
Klovn ili organizator bine.
Pazi glavu zbog cevi. To je to.
Nije veliko, ali nisam ni ja.
Opa. Baš smo požurili. -Ne,
ne, ja... Bože, ne. Ja...
Nisam hteo da predložim...
Neću ostati ovde.
-Ne, ne, nisam ni mislio.
Ja sam žena od 36 godina. Neću da
spavam u tvojoj studentskoj sobi.
Ne, ne, naravno. Izvini.
Pogrešno si razumela. I ja imam 36.
Ovde sam par nedelja. -Voleo bih
da te viđam koliko god, znaš...
Koliko mi raspored
dozvoljava? -Da. Hej!
Super sam se provela. -Dođi sutra.
Gledaćemo Džeka na tv-u.
Da, hoću. Da. Pa...
"Hvala ti zauvek."
Budi pažljiva s tim.
"Uzbudljiva umetnost
današnjice je nestalna,
nije suđeno da traje
sem kao čin ljubavi.
Rađa se među ljudima.
Ne želi da bude zapisana.
Prođe kroz jedan trenutak i
nestane." -Za sutra, hoćeš li da...
Hoćeš da ti rezervišem sedišta
ili da budeš u mojoj svlačionici?
Ne znam da li mogu da
se vratim u tu zgradu.
U redu. -Možemo da se
nađemo na žurci. -Da.
Da, da, da. Dobro zvuči.
Ovo je Vikendom uživo!
Gledamo nastup ovde ali će
nas Džek posle uvesti na žurku.
I... Džek Merser!
Jebote. -Uspeo je.
-To je naš čovek.
Muzički gost, Elel!
Pet, četiri, tri, dva, jedan. Kreći.
Izvol'te! Istog trena
vam mogu srediti karte!
Karte! -Da... Hteo sam da
uzmem dve karte, ali sa mašine.
Ne gledaj dalje od mene, prijatelju.
Možeš uzeti karte kod mene,
i mogu ti ih srediti po odličnoj ceni.
Nije smešno.
-Zna znanje, ali nije smešno.
Ono kad nešto zvuči
smešno, ali nije smešno.
Molim vas, pozdravite Elel.
Moramo da idemo.
-Ja... Druže, dolazim.
Dolazim. Samo sekund!
Ne idite bez mene!
Nema mesta za tvoje smešne drugare,
Džek. -Robi, ne idite bez mene.
Blejaćemo ispred Vornera. -Džek reče
ispred scenskih vrata. -Scenskih vrata?
Nećemo čekati ispred zgrade.
-Što? Sigurno nas već traži.
Tamo se ne održava žurka!
-Hajdemo. -Dobro.
Liz i ja ne pristajemo na to.
Odrasli smo ljudi od 36 godina.
Lena! Lena! -Izvinite me. Izvinite.
Misliš da će izaći još neko?
-Verovatno je to to.
Druže, znaš li gde se
održava žurka? -Ne znam.
Odakle ti ta slika?
-To je naš prijatelj Džek.
Ne znam ko je on. Našao sam je na
tabli sa porukama. -On je moj dečko.
To je moja ruka oko njega na
toj slici. -Da, to je ona. -Da.
Hoćete li da mi
napravite malo prostora?
Odoh, ljudi. Mislim da smo
Liz i ja završili s ovim.
Odoh odavde. -Stvarno?
Zdravo. -Sedi. -Hvala.
Bio si baš dobar. -Mnogo vam
hvala. Bilo je tako nadrealno.
Ne zahvaljuj mi sad,
to je suvišno. -Tako je.
Zahvaljuj mi ako te ne otpustim
posle prve sezone. -Da.
Da. -Šalim se.
-Nabavio sam ti nešto.
Daću ti naznaku. Švedsko je.
Drveno je. To je bicikl.
Kad je Bjork nastupala,
dovela je svog dizajnera
i on je to ručno napravio.
-Zaista? Mnogo vam hvala. Ja...
Da ga prenesem to mog stola, ili...
-Mi ćemo ga skloniti. -U redu.
Ili možeš da ga voziš.
Ćao. Opa, evo je.
Ćao... -Ne, druže. Neće se desiti.
Ovo je bio opojan momenat. -Znaš šta?
Spavaću na kauču, ti možeš ovde.
Zdravo! -Ćao, ćao.
Timoti ga je preporučio.
Uvezeno je iz Holandije. -Bože...
Dao ih je Doroti Gudvin kad
je otišla na rehabilitaciju.
Ne baš ovo cveće. Ona je iz tog
mesta. -Cveće za rehabilitaciju.
Dušo... Mnogo mi je žao zbog sinoć.
Žao mi je, ali mi ćemo prebroditi
ovo, važi? -Znam. -U redu?
Hvala ti. Volim te. -Gde ćeš?
-Moram da idem na posao.
Imao je napad prošle
nedelje, što nije dobar znak.
Stvarno? -Da. Svi smo na ivici.
-Grozno, Bil. Baš mi je žao.
Da. Prilično je tužno.
Baš tužno, znaš?
Izvoli naš scenario. -Dobro.
-Baš smo se potrudili oko njega.
Da, dobar je. Dobar.
-Važi. Da, ljudi, naravno.
Hvala vam. -Nema na čemu. Da.
-Nemojte mi još zahvaljivati.
Ja mogu samo da se potrudim da
ovo dođe do Timotijevog stola.
Kapirate? -Cenimo i to.
-Da, naravno.
Želim da znate i da preporučujem
sve žive. Vas, Majlsa, i... znate.
Da, Majls. Zapamti da jedino nas
dvoje nismo nikad pljuvali po tebi.
Znaš, Majls, pričaću dobro o tebi,
ali nije na meni da zaposlim nekog.
U redu. Ali, tražiće me, zar ne?
Ja... -Ja sam tebe naučio. -Znam.
Svemu sam te naučio. Reci im to.
Imaju Džeka Mersera,
mogu imati i njegovog učitelja.
Ja ću... Preporučiću vas sve.
Mislim da je to najpravednije.
-Ovo nije u redu.
Ta tvoja kapica... I tvoj stav.
Sav taj "veći sam od svih vas"
stav. Ti si... kao svi mi.
Glava ti je ogromna sad.
Ceo taj tvoj egocentrični svet...
Imaš... Uopšte nisi svestan.
Ti me nap...
Napadaš me sad, ne razumem zašto.
Rekao sam ti da je sve što mogu
da uradim da predam vaše radove
i onda, šta nam Bog da.
Mislim da ne veruje u mene.
Tata mi je uvek govorio:
"Suština kod lake prodaje
je da se ta određena stvar lako
može prodati." -Šta to znači?
Moraš imati dobara. -Ja ih nemam?
Radi na njima umesto što se
baviš Džekom. Obavi posao.
Radio sam na njima. -A šta ti radiš?
Radiš li trenutno? Da li si
aplicirala negde? -Za nezaposlenost.
Nezaposlenost? -Tvoji drže
građevinsku firmu na Aper Vest Sajdu.
Da, tako je. Ja sam odvojena od njih.
Ideš na terapiju dva puta
nedeljno. Ko to plaća?
Neću da vodim ovaj razgovor.
Samo mislim da je čudno što
si ti najbogatija među nama
a dobijaš čekove od vlade
koje na neki način mi plaćamo.
Mislite da je to istina,
g. Kohlin? -Majls, batali priču.
Kuco! Vidi šta sam ti donela.
-Moj tata je kupio dve karte
za predstavu Petar Pan u produkciji
maršfildske srednje škole.
Ti ličiš na Petra Pana.
-Mislim da je nostalgičan
za vremenom kad sam bio zvezda svake
predstave. -Kad sam bila u srednjoj,
osvojila sam nagradu Ajsner za
najperspektivnijeg karikaturistu,
a nijedna knjiga mi nije objavljena.
Ona radi na grafičkom romanu.
Izgleda sjajno. -Šta znam.
O čemu se radi? -U redu.
Radi se o jednoj devojci
koja živi u malom gradu,
i onda... Ona je vajar,
i ceo grad skuplja novac
da bi je poslali na
akademiju vajarstva.
Kada je stigla tamo,
nikad više nije vajala.
Zašto? -Bila je prestrašena.
Možemo li da pročitamo?
-Još nije završen.
Čuvam ti leđa. -Čuvam ti leđa.
Poželite dobrodošlicu Komuni!
Nikad nismo zaista otišli. -Ne.
Samo je trebalo da nas poželiš.
Evo me, 58 godina, dva razvoda,
i konačno se moji imaginarni
prijatelji vraćaju.
Čak iako smo imaginarni, volimo te.
To je jedina ljubav koju
si ikad osetio. -Ljudi...
Doživljavam vas stvarnije nego kad
sam bio dete. -Ti si super čova.
Izvini što ti to nijedna
supruga nije rekla.
Najvažnije od svega,
nema razmišljanja.
Del Klous je prvi to rekao.
U tome je suština.
Ne razmišljate, ne pamtite, ne...
-Ne budete plaćeni. -Geri, živa istina.
Nije li i to zanimljvo? Zar ne?
-Sećam se te. Šta radim?
Sećaš se? -Jao, da!
Dobro se sećam te. -Da.
Uzmimo ovu kutiju za stvari.
-Možemo sve da stavimo tu.
Zašto nosimo pidžame? -Veče sa nama.
Hoće da sanjaju u ovim Američki Improv
majicama? -Treba da idu... -Ljudi.
Nećete verovati šta sam
našao. Sećate se ovoga?
Ove smokinge nam je dao moj
ćale kad ih je uzeo sa hemijskog.
Stvarno smo ih nosili na nastupima.
-Šta ćemo? Čuvamo ili bacamo?
Ne, čuvamo. Ljudi su ih voleli.
Zašto smo prestali da ih nosimo?
Premali su. -Ja sam malena.
Bilo ih je super nositi.
Nije loša ideja.
Bila sam ozbiljno zabrinuta da će
nam ostali timovi maznuti ideju.
Osećate li da je ceo
ovaj proces nekako...
Kao da nam život poručuje
da nastavimo dalje?
Ljudi, scenario vam je odličan.
"Vikendom uživo" bi imao sreće da
vas ima. -Moj stari... Ne želiš? -Ne.
Mislim da su dvadesete
u znaku nadanja,
a u tridesetim shvatiš koliko
je bilo glupo nadati se.
O, Bože. Pogledaj se. Ličiš na
glinenu figuricu od sedam godina.
Čekaj da vidim.
-To sam ja. Onaj mali.
Ko je onaj što izgleda kao da
je napravljen od blata i vode?
Imao sam 21 godinu.
Ko bih ja bio da nije Komune?
Dok radim u prodavnici, ljudi
se ponašaju kao da ne postojim.
Sve se mislim "Čoveče, imam tajnu.
Nastupam na bini i ubijam.
Rasturam. Ja sam superheroj."
Bez Improva, ja sam gubitnik.
Dakle, to je bilo povlačenje u
tihu meditaciju? -Da, u Brazilu.
Svi su ćutali. Danima. -Dobro...
-Bilo je... neverovatno.
Prvi put sam čula svoje
misli, prvi put u životu.
Kladim se da si upala u nevolju zbog
zujanja. -Kako to misliš? -Ti zujiš.
To pamtim sa časova algebre.
-Molim? -Gđa Grin se stalno ljutila
jer bi zujala dok radiš jednačine.
Imala si zamišljen pogled i zujala.
Nikad nisam mogao da pogodim pesmu.
Znaš previše stvari o meni. -To je
vrh ledenog brega. -Izbezumljuješ me.
Sviđaš mi se! Hoćeš li sad da spavaš
u mojoj studentskoj sobi? -Ne!
Sviđaš mi se. -I ja se meni sviđam.
Rekao si "I ja se meni
sviđam." -Nisam. -Da, jesi.
Da, jesi. Jesi. -Ne. Suština
je da se i ti meni sviđaš.
Ćao. -Ćao. Šta ima?
Iskrala sam se ranije
da odem do apoteke.
Trudna sam. -Opa!
Super. To je bilo brzo.
Uglavnom treba...
četiri do šest poseta.
Ne, to je sa tipom kog sam upoznala
u Brazilu. Prilično sam sigurna.
Tip sa tihe meditacije?
Tihi tip? -Da.
Odmah ste se bacili u
akciju, bez pričanja?
Da. Reči su bile suvišne.
Hoće li on biti tata, ili...
-Ne. Mlad je.
Mlad? Petnaest? Nezakonito? Šta je
po sredi? Znam da čuvam tajnu.
Kad sam saznala za trudnoću, prva
misao je bila da ne mogu da ga rodim.
Onda me je spičilo.
Više nemam 19 godina.
Moram ti reći nešto. -Da?
Nisam... -Šta... Šta je bilo?
Nisam otišla na audiciju
za "Vikendom uživo".
Nisam otišla. -Zašto? Mislim,
što? Zašto ne bi otišla?
Ne znam. Isprepadala sam se.
Rekla sam ti da bih...
Život je tako kratak, treba
raditi ono u šta veruješ
ili čemu poenta svega? -Da.
-Gledam taj šou, nije to za mene.
Volim svoj život kakav je trenutno.
Volim Komunu. -Znam, Sem. Znam.
Najbolji dan u životu mi je bio dan kad
ste me pozvali da se pridružim Komuni.
To je bio najbolji dan i u mom životu.
Dušo, ne možeš ovo večno raditi.
Samo... I to ima svoj kraj, znaš?
I ja ne želim da se završi, ali hoće.
Moramo da skočimo na sledeći
lokvanj. -Ali ja volim ovaj lokvanj.
Iskreno, trebalo bi da budeš u ovoj
emisiji. Bila bi bolja od mene. Znaš?
Da li misliš da bi producenti došli
na nastup Improva da ih pozovem?
Voleo bih da ponovo vide Sem.
-Ja ne želim da idem na tvoj nastup.
Jedini univerzum u kom
vidim da se to ostvaruje
je ako uspeš da ubediš
domaćina, onda bi i ostali pošli.
Džek Merser: Večeras ponovo
sa Komunom! #specijalnigost.
Čekajte, gde je Majl? -U Nejpervilu,
sa Liz. -Šta rade tamo?
Novajlija oblaže zidove. -Ko je
novi zakupac? -Urbani snabdevači.
...gomila plakata. Uglavnom, kraj je
predivan i ima odlične restorane.
Izvinite. -Treba da izađemo na binu.
-Važi. Sigurno? -Čuvam ti leđa.
Čuvam ti leđa. -Čuvam ti leđa.
-Čuvam ti leđa, drugar.
Mi smo Komuna!
Da li je neko imao izuzetno težak
dan? -Budi onaj lik sa kartama!
To je lik koga je Džek igrao na
tv-u, da. Može drugačiji predlog?
Vikendom uživo! -To je...
Naziv televizijske
emisije. Rasturila si.
Nešto... Nešto drugo?
-Ben Stiler. -Ben Stiler.
Ben Stiler je u publici večeras,
tačno. -Da, ja... nisam...
Ima li nešto u vašem
ličnom teškom danu?
Nešto što se vama desilo?
Evo, evo! Imam gomilu karata!
Mislim, nema predstave,
ali ja imam karte!
Imam karte!
Lebac ti poljubim, vidi ti nju!
Nije li to... Džena Roulands, glumica?
Nije. Ja sam samo jedna
dama koja voli karte.
Govoriš mi da nisi Džena Roulands?
-Govorim ti da nisam ona.
Ovo je moja Improv grupa. Društvo,
ovo je Ben. -Ćao, ja sam Ben. Šta ima?
Odličan nastup. Bili ste sjajni.
Baš smešni. -Hvala, ali ne moraš
to da govoriš. -Znam da ne moram.
Tako je. -Bili ste odlični. -Izvini,
moram da pitam. Oduvek me zanimalo.
Kada se ujutru probudiš, da li si
u fazonu "Bože, ja sam Ben Stiler"?
Da. Verovatno na isti način na koji
se ti probudiš i kažeš "Ja sam Alison".
U filmovima Veseli kamperi,
Između dve vatre i Ujedi života
nisi odustao od igranja
nesimpatičnog lika.
Šta ti daje tu hrabrost?
Znaš, nikad nisam sebe smatrao
nesimpatičnim, ali... -Nisam... Nisi.
Ne, ne, samo kažem da
kao lik, očito... znaš.
Mislite da je lik iz
Ujedi života nesimpatičan?
Mene zanima ko je napisao skeč
za Edija Munstera. Jesi li ti?
Jesam, sa drugarom Džefom
Kanom. -To je najbolji skeč.
Davno beše. -Nisam mislila da si
nesimpatičan u onom... -Ne, ne. Znam.
Je l' toalet tamo? -Da. -Odmah se
vraćam. -Ljudi, strava je. -Super.
Molim vas, ne postavljajte toliko
pitanja. Nije ovo "60 minuta".
Moji studenti su stigli.
Vidim Gerija i još neke momke.
Idem da se družim sa njima. -Što?
-Večeras mi ne trebaju pridike.
Neću ti pridikovati. Zašto?
Jesam li... Pridikujem?
Ne razumem kako sam...
Jesam li vam pridikovao?
Nemoj da sediš tu. Tu će Ben sesti.
Ne. Ne. Postoji dva
tipa loših nastupa.
Jedan je gde prodajemo
jedni druge na bini...
A posle se niko ni sa kim ne
druži, a tu je tip lošeg nastupa
gde ste svi zajedno, posle odete
u bar i smejete se svemu tome.
Takav tip lošeg
nastupa želim da imate.
Da, mi to stalno radimo.
-Morate voleti jedni druge.
Morate biti spremni na bankrot.
Spremni da dotaknete dno.
Zajedno! -Definitivno smo švorc.
Delimo jednu sobu u Bušviku,
očajna je. -Bravo, momci!
Ova igra se zove "Izbrbljati se".
Izaberite jednu osobu, kažete o njemu
prvo što padne na pamet. Konor.
Debeo si. -Opasan. -Usporen.
-Ova igra mi povređuje osećanja.
Dvadeset godina od sad, okeani
će zbrisati istočnu obalu,
i nikog neće biti briga ko je napravio
koji album, a Bič bojs žive 50 godina.
I dalje pričamo o "Pet Sounds",
kad je on izašao, '67.?
Niko ne priča o "Pet Sounds". -Ko
će znati ko je Drejk 2050. godine?
Kada istočna obala bude potopljena,
hoće li te zanimati Bič bojs?
Da, i više! Pesme o surfovanju
će biti adekvatne.
Biće više vodenih površina. -Da.
Ovde su radovi nekih
članova moje grupe,
i oni su veoma talentovana grupa.
Pitao sam se da li bi
želeo da ih pogledaš.
Džek, brini za sebe. -U redu.
Skidam te sa "Žonglera
sa vrtoglavicom". -Dobro...
Ti nisi nešto što zovemo
čistim talentom. Nisi virtuoz.
Ti si tip igrača koji
treba da piše za sebe.
Ako ne dobijem, preći ću
u Nejpervil sa vama.
Majls. Ne. Nemoj...
Nije ovo za tebe. Ovo je...
-Ne, za mene je.
Samo... Hoćeš li mi
pružiti priliku? Hajde.
Ako bude dečak,
nazvaćemo ga Rodrigo.
Da ispoštujemo brazilske
korene. Rodrigo.
Budi otvorenog uma. Znam šta vidiš
kad me pogledaš, ali ja sam i...
Želim da mislim da
mogu biti bolji od toga.
Karte su u prodaji za naš
nastup ovog vikenda, u 45. ulici.
Hoće li Džek doći? -Ne,
on ima nastup to veče
ali ovo je test za duže staze.
Ako prođe dobro, imaćemo još nastupa
na kojima će i Džek učestvovati.
Ne biste tako reagovali da ga
bolje poznajete. -Koliko su karte?
45 dolara, ali možda se nađe i
neki popust. Ali, nemojte to čekati.
Ne znamo kakav će nam put
biti. Zato vas molimo da dođete.
Znamo da je skuplje nego što
ste plaćali za naše nastupe,
ali obećavamo vam da će
biti visokog kvaliteta,
i samo pokušavamo da sve ovo držimo
u životu. U svakom slučaju, hvala.
U redu. Da li je neko
imao izuzetno težak dan?
Da, rekli smo da Džek nije ovde.
Bio je dobar čovek.
Volela sam ga. Mnogo sam ga
volela. -Umro je tako mlad.
Ali ne toliko mlad koliko ste
mislili. I koža mu je bila grozna.
Nedostaje mi... Kada pričate sa
njim, klimao bi glavom i bio u toku,
i umalo zaboravite da u stvari
jedva čeka da prekinete s pričom
da bi on mogao da preuzme.
-Prijatelji, imam užasne novosti.
Gore od Džekove smrti?
Ispostavilo se da je Džek
baš popularan na nebu.
I... njegovi novi prijatelji
mu tamo pripremaju sahranu.
Na nebu? -Da, u Bruklinu.
Oni imaju njegovo telo. -Molim?
-Da. -Šta je u ovom kovčegu?
Slika njegove glave.
Pusti da ti pomognem, dušo.
Uzela si uspomenu iz pozorišta?
Možda ću nastaviti za
pozorištem na drugom mestu.
Dobro. Moram... moram na posao.
Imamo "Uspavljivanje Skubi Dua",
"Kim Džong Un na devojačkoj".
Neće to prihvatiti. -Imaš li nešto iz
predstava uživo? Neki lik kog tumačiš?
Gubimo novac. Živite i učite.
To možete da zadržite.
Čula sam od drugara iz
"Vikendom uživo" za tvoj scenario.
Tamo nećeš ništa uraditi, Majls.
Jesi li pričala sa Bonijem?
-Da. Nismo dobili.
Znači, svi smo odbijeni? Jebote.
Ima dve spavaće sobe,
kuhinju, predivno kupatilo.
Da li je to wc šolja? -Pa, očigledno
se kupatilo nalazi u kuhinji.
Ko su oni? -Dva siročića.
Zdravo! -Siročići?
Stan ide uz ove siročiće.
Možete staviti komad
nameštaja ispred njih.
Stavite ih u korpu za veš.
-Ne može to da radi.
Da li bi stanodavcu smetalo da slikam?
-Zamenjeni smo Ben Stilerom.
Zajebite! Idem na žurku.
Džek! -Izvinite me. Samo
trenutak. Majls, šta se dešava?
Otkud vi ovde? -Gledali smo večerašnji
nastup. Jedan skeč nam je bio poznat.
Možemo da pričamo o tome,
ali ne ovde. Popijte nešto.
Sve u redu, Džek? -Dobro smo, sve
je u redu. -Ti si jebeni lopov!
Majls, ne shvataš koliko
je ovaj posao težak.
Pokušao sam da vas proguram,
nije lako. -O, Bože! Jesi li dobro?
Ti letiš napolje. -'Alo! Ne guraj me.
-Šta se dešava? Šta to bi?
Zaboga! -Majls,
to nije bio jebeni plan.
Tako sam se osećao. Izvinite.
-Šta koji kurac, Majls?
Šta se desilo? -Zauzeo sam se
za sve nas. Vraćam se tamo!
Jebeni psihopato. -Majls, opusti se.
Gde si ti bila?
-Ovde. -Šta si radila?
Nisam htela da se
osramotim pred kolegama.
Šta to znači? -Dobila sam
posao pisca u "Vikendom uživo".
Jeb'o mater! -Tebi su dali posao?
Nisi nam rekla da si se
prijavila. To je tako čudno.
Pokazali smo ti naš scenario,
a ti nisi rekla ni reč?
Mislila sam da ga neću
dobiti, i bilo me je sramota.
Ovo je baš sumnjivo. Tamo
nećeš izdržati ni pet minuta.
Ti nemaš radnu etiku.
-Bil je u pravu.
Ti radiš devet godina, a još nisi
završila svoju grafičku knjižicu.
Ono što mene ubija je što ti
ne znaš kako izgleda raditi.
Sve u životu ti je servirano na
srebrnoj tacni. -Nisam imala pomoć.
Predala sam svoj rad i bio je dobar.
Niko ne želi ovo da ti kaže,
Majls, ali ti nemaš talenta.
Nikad nisi bio blizu nečeg.
Jebi se, Lindsi. -Ne može, jer nemam
22 godine i nisam tvoj student.
Moraš bataliti, Majls.
Svo ovo "Vikendom uživo" sranje
je beznačajno. Imaš Komunu.
Imamo još jedan nastup.
Ne želim da ga izvodim sama.
Poželite dobrodošlicu Komuni!
Da li je neko imao izuzetno
težak dan? -Da, ti si.
U pravu si. Imala sam
izuzetno težak...
Mesec. Osećam se kao da sam...
Osećam se kao da sam u...
Ljudi! Ovde sam! U bunaru sam!
Sem je u bunaru? Bogo moj,
ovo je katastrofa!
Ona je u bunaru. Šta da radimo?
-U bunaru je. Bože, ovo je tako loše.
Ljudi, ne brinite za mene. Dobro sam.
Zapravo, sviđa mi se ovde.
Tiho je i hladnjikavo.
Ima... vode.
Da li neko baca novčiće?
-Izvinite, gospođice.
Zamišljao sam želju za moju
tetku Fionu koja je na samrti.
Imaš neponovljiv akcenat.
Ali, ako je za tetku Fionu
koja umire, samo izvoli.
Da li je to moj dečko Džek?
-Da. Šta ti treba? Doneću ti.
Ne, dobro sam. Želim
da znaš da sam dobro.
Ne brini za mene. -Ne brinem
za tebe, srce. Ne brinem uopšte.
Ovde sam da ti pružim podršku.
Ćao. Šta se dešava?
Jesi li... upala u bunar? -Da.
Da, to je... Jer si... Da.
Ali, ne moraš da brineš za
mene jer mi se sviđa ovde.
Neću te ostaviti.
Sad ću da ti spustim kofu.
Nećeš uspeti da me podigneš.
Imam vrlo teške kosti.
Svestan sam toga
ali sam preuzeo mere.
Onaj magični pasulj na polici?
Dao mi je žešću snagu.
Žao mi je što ću ti reći, ali to je
samo crni pasulj iz Čipotlea. -Da...
Ali, dobra stvar je da... unajmio sam
čarobnjaka, iznenađujuće pristupačnog
i on je bacio čini na taj pasulj,
zato sam sad ovako snažan.
Samo ti kažem, znaš,
da te neću napustiti.
Sem...
Dušo... -Možda mi je
mesto u bunaru.
Mislim da oboje znamo
da je gotovo. U redu je.
Del Kous je rekao da
gledanje odlične improvizacije
je kao da gledate ljude koji su
zajedno u avionu i već na nebu.
Nije suđeno da traje,
sem kao čin ljubavi.
Prođe u trenutku i nestane.
Osam meseci kasnije...
O, Bože! -Zdravo, zdravo!
O, Bože... -Zdravo, zdravo.
Pa, ti si super. Nemoj plakati.
Tužan je. -Nemoj biti
tužan. U Americi si.
Pre "Vikenda uživo", "Drugog
grada" i "Improv olimpijade"
i svih tv emisija koje su proizašle
iz ovih pozorišnih pokreta,
Viola Spolin, Paul Sils, Del Klous
i gomila ljudi u Čikagu i San
Francisku tokom '50. i '60.
stvorili su ovaj oblik umetnosti. -Moj
tata je živeo jednim načinom života.
Ja potpuno drugačijim. Nije me uvek
razumeo, ali me je uvek poštovao.
To sam voleo kod svog oca.
Poslednjih šest meseci
upoznao sam ga daleko bolje
nego za dva naša života.
Slušaj, sedam na sledeći
voz za kući, važi?
Neće praviti haljinu, ne brini. Ćao.
Odlična služba. Hvala, oče. Bilo
je sjajno. -Malo sam propustio.
Hvala, drugar. -Čekajte,
ko je pobedio u džengi?
Zdravo, društvo. -Ćao. -Hvala što ste
došli. Znam da nije bilo zgodno, pa...
Bože... Naravno.
-Da, drugar. Naravno.
Hvala što si pustio mene, Liz i
Rodriga da budemo u gostinjskoj sobi.
Nema frke, čoveče. Ima tvoje
oči, znaš? -Nije moj biološki sin.
Šta znam... Ličiš na Brazilca.
Da, i imaš tu žešću
kozistenciju kose.
Hvala... -To je baš
neprihvatljivo. Mrtav je.
Rugaš se pokojniku. -"Hvala."
Pozvao sam da dođe auto po
Džeka i da ga prebace do stanice.
Sačekaćemo ispred sa njim, a posle
mogu da vam pokažem pozorište.
Stvarno? Kakvo pozorište? -Moj
tata je kupio stari striptiz bar,
a mi ćemo ga srediti i pretvoriti
u pozorište za improvizacije.
Da, držaćemo predavanja
i raditi predstave.
Imaćemo i nastup za grafički
roman. -Završila si ga.
Da. -Bravo, mala. -Stigao je,
Džek. -Da. To je to, ljudi.
Ćao, Džek. -Vidimo se. -Srećno.
-Vidimo se uskoro. -Ćao, drugar.
Znate, mislim da ću otići
do tog pozorišta sa vama.
Šta mislite? -Ne. Ovo je
poslednji voz za Njujork. Pali.
Znaš da ćeš stići u poslednji čas.
Volimo te, drugar. -Dobro,
vidimo se u ponedeljak na poslu.
Bili... -Čuvam ti leđa.
Ćao.
Ma, daj! -Treba dosta
posla, ali naše je.
Možemo sami sve da osmislimo,
da nađemo neke klince
iz kraja koji su gladni
i da probamo da napravimo
scenu ovde u gradu.
Da li je neko imao
izuzetno težak dan. -Ti!
Ja... Sahranio sam tatu.
prevod: Beca011
Specijalno za forum IPTV Zezanje